İkinci Tabak
8. Bölüm
Soma-kun, bir yere mi gidiyorsun?
Ah, özür dilerim!
Seni uyandırdım mı?
Şafak öncesi bu saatte ne yapıyorsun?
Balık pazarına uğrayacağım.
Balık pazarı!
Pasifik sardalyasını kontrol etmeye gidiyorsun!
Hey, ben de gelebilir miyim?
Tabii ki! Gel!
Hazırlanıp geleceğim!
Dışarıda bekliyor olacağım.
Önce ne yapacağıma karar vermeliyim.
Kurokiba ve Hayama'yı yenmenin anahtarını bulacağım!
Mevsimsellik Savaşı
Yoldan çekilin!
Kilosu ne kadar?!
Mevsimsellik Savaşı
Arkadaki büyük olanı verin!
Vay canına!
Çok hareketli bir yer!
Bu gerçekten heyecan verici!
Oh, sarıkuyruk amberjack ucuzmuş.
Uskumru da öyle.
Soma-kun!
Diğer balıkları bir dahaki sefere bırakmayı düşünmüyor musun?
Ah, doğru.
Soma-kun, daha önce buraya geldin mi?
Evet, babamla sık sık gelirdik.
Oh, işte burada! Pasifik sardalyası!
Şunu söylemeliyim ki bu sefer tarif test süreci oldukça kolay geçecek.
Yukihira Restoranı
Pasifik sardalyası, Yukihira'da her zaman sonbahar menüsünde yer alırdı.
Miso Uskumru Set Menü
Izgara Balık Set Menüsü (Somon, Uskumru, Atka Uskumrusu)
Pasifik Sardalyası Set Menü    Günün Özel Menüsü
Pasifik sardalyası, Yukihira'da her zaman sonbahar menüsünde yer alırdı.
Yani Pasifik sardalyası konusunda oldukça kendime güveniyorum.
Oh.
Kurokiba-kun, Nakiri-san?
Siz de Pasifik sardalyasına bakmaya mı geldiniz?
Ne tesadüf!
Ne tesadüf?
Neredeyse her gün buraya geliyorum.
Hı.
Ben ise sadece bazen gelirim.
Balık pazarı sabah çok erken açılıyor!
Oh, hayır!
Neden onun rakibiyle yüz yüze gelmek zorunda kaldık ki?!
Sizlerin gerisinde kalamam!
Kendime güzel bir Pasifik uskumrusu bulup öne geçmeliyim!
Pasifik uskumrusunun vücudu yuvarlak ve eti sıkı olmalı,
gözleri berrak ve parlak,
ve ağzının ucunda sarı bir renk bulunmalı.
Bunun taze ve iyi yağlandığının göstergesi olduğu söylenir.
Ama bu, en tazesini seçmeniz gerektiği anlamına gelmez.
O zaman umamileri tam olarak gelişmemiş olur.
Balıktaki umami bileşeni olan inosinik asit, zamanla artar.
İnosinik asitin miktarı ve gelişim hızı,
balığın yakalandığı koşullara bağlıdır.
Balığın tazeliğini ve umamisini ölçmek için
belli bir tecrübeye sahip olmak gerekir.
Oh, ama sadece gözle ölçmekle olmaz.
Bir de dokunarak anlama yöntemi var!
Bak!
Oh, vay be!
Kuyruğundan tuttuğun halde,
dimdik duruyor!
Eti hâlâ diri olduğunun kanıtı!
Gözleri ve karnı da taze görünüyor.
Şüphesiz, bu dükkânın bugünkü en iyi Pasifik uskumrusu bu!
Yanılıyorsun.
Ben bunu alacağım.
Ne?
Şu mu?
Soma-kun'un uskumrusundan daha küçük,
ve karnı da onunkinden daha düz.
İkna olmamış görünüyorsun.
Test etmek ister misin?
Bu iki balıkla sashimi yaparsak,
hangisinin daha kaliteli olduğunu anlarsın,
ve hangimizin daha iyi bir gözü olduğunu.
Mağazanızın önünde yaptığım için özür dilerim.
Oh, sorun değil, sonuçta Totsuki öğrencilerisiniz.
Tadokoro Megumi, bunları dene.
Soma-kun'un uskumrusu... daha yumuşak.
Kurokiba-kun'un uskumrusu
daha sert, ama neden?
İşte bu yüzden balığın rigor indeksiyle
etin kırılma direnci arasında zaman farkı var.
Uskumruda, ikejime uygulandıktan sonra
ortalama on saat geçince rigor indeksi yavaşça düşer.
Zaman (saat)
Rigor
İndeksi
(%)
ikejime uygulandıktan sonra ortalama on saat geçince yavaşça düşer.
Ama ağız hissini belirleyen
kasın kırılma direncidir.
Rigor
İndeksi
(%)
Zaman (saat)
Bu da yaklaşık beş saat sonra
hızla düşer.
Rigor
İndeksi
(%)
Zaman (saat)
Yani, et sert gelse bile,
beş saatten fazla geçtiyse ağız hissi kötü olabilir?
Evet, uskumru seçerken düşülen bir tuzak bu.
Neyse, benim için önemli değil.
Ne demek bu?!
Senin için açıklama zahmetine girdim!
Bakarak ve dokunarak anlayabiliyorum.
Denizde nasıl yüzdüğünü,
ikejime tekniğinin ne kadar iyi olduğunu,
ve taşınırken yeterince buz kullanılıp
kullanılmadığını.
Her şeyi anlayabiliyorum.
Dinle, Yukihira.
Bir şey mevsimindeyken,
malzemenin kalitesi ve lezzeti
karşılaştırılamayacak seviyelere çıkar.
Bunun tersi de,
en iyisini bulamazsan,
zaten büyük bir dezavantajdasın demektir.
Balık pazarına gitmeye devam etmemin nedeni,
kısa bir süre bile uzak kalsam
malzemelere olan hissim körelir.
On yıldır böyle.
Hayatımı bu şekilde yaşadım.
Yarım yamalak bilgilerle kaliteyi
değerlendiren birine asla boyun eğmem.
Affedersiniz.
Şimdi düşünüyorum da,
biraz önce başka bir Totsuki öğrencisi de buradaydı.
Ah, ben de onu gördüm!
Oh, ben de gördüm!
Şu bronz tenli yakışıklı, değil mi?
Başını eğerek yürüyordu,
sonra aniden durdu ve...
Affedersiniz.
Öndeki kutudan ortadaki,
ve arkadaki kutudan
soldan ikinci balığı alacağım.
En iyi balıklarımı bakmadan bile seçti!
Vay canına.
Yakışıklıların içgüdüleri de güçlüdür herhalde!
Demek ki malzemeleri değerlendirme konusunda
benden çok daha iyiler.
En iyisini bulamazsam,
zaten büyük bir dezavantajdayım demektir...
Oldu.
Evet.
Sonbahar
Çok iyi!
Demek ki mevsiminde olmanın gücü bu.
Ama bahse girerim, o ikisi maç günü
bundan da iyilerini bulacak.
Eğer onların seviyesine ulaşmaya çalışacaksan,
her gün gelip çalışman gerekecek.
Evet.
Ama zor olacak.
Baba!
Efendim?
Hey, Soma. O sardalya işe yaramaz.
Hı?
Neden?
Her balık türünün kalitesi için
milyonlarca farklı ipucu var.
Tek bir balık için bile olsa,
iyi değerlendirme yapabilmek
on yıldan fazla sürer.
Lanet olsun!
Ne komik.
Maça on günden az kaldı.
Üstelik balık seçiminde iyi olsam bile,
hangi yemeği yapacağımı düşünmezsem
bir anlamı kalmaz.
Haklısın.
O ikisi bulabildikleri en iyi malzemelerle
harika yemekler yapacaklardır.
Ne yapmalıyım?
Şu an bile, o ikisi...
Sanırım başım dertte.
Profesör Shiomi, Hayama-kun'un sizin için ne tür bir asistan olduğunu anlatabilir misiniz?
Ah...
Şey, H-Hayama-kun ç-ç-çok yeteneklidir!
Harika bir a-a-asistan.
Şey, yani, eee, hmm...
Basit bir röportaj için bu kadar gergin olma, Jun.
Tam bir araştırma delisisin.
Şey, yani, eee, hmm...
Bana Jun deme!
Hayama-kun, sadece kokusundan hangi Pasifik uskumrusunun iyi olduğunu
anlayabildiğin doğru mu?
Evet.
Balığın kokusu aldehitler ve diğer bileşenlerden gelir.
Çoklu doymamış yağ asitleri oksitlendiğinde ortaya çıkarlar.
Burnum bu sürecin öncüsü olarak salınan uçucu bileşikleri algılayabilir.
Aynı zamanda kanın kokusunu da alabilir,
ve ne kadar umami geliştiğini.
Malzemeler çok fazla bilgi verir.
Sadece ne kadar taze olduklarını koklamakla kalmaz,
hangi Pasifik uskumrusunun benim yemeğim için en iyisi olacağını da anlayabilirim.
Hey, Mitsuru.
Yukihira ile röportajı bitirdin mi?
H-Hayır.
Balık pazarından henüz dönmedi.
Sanırım tarifleri test etmeye bile başlamadı.
Yani geride kaldı.
Yukihira'nın işin üstesinden gelemeyeceğini tahmin etmiştim.
Çoğunun tahmin ettiği gibi,
görünüşe göre Hayama ve Kurokiba arasında bir mücadele olacak.
5 Numaralı Mutfak
Kurokiba-kun, Hayama-kun istikrarlı bir tempoda hazırlanıyor gibi görünüyor,
ama Yukihira-kun zorlanıyor gibi.
Endişelenmeniz gereken bir rakip daha az olduğunu söyleyebilir miyiz?
Onları rakip olarak görmüyorum.
Yukihira veya Hayama umurumda değil.
Zaten kazanacak olan benim.
Özür dilerim, biraz daha yüksek sesle konuşabilir misiniz?
Bütün bunları Pasifik uskumrusu yemeğinde mi kullanacaksın?
Daha ne kadar bekleyeceksiniz?!
Defolun!
D-Daha önce bize röportaj verebileceğini söylemişti!
Girme
Sakın benim seviyeme
ulaştıklarını düşünmesinler
o körili maç yüzünden!
Yukihira...
...ve...
Seninle olan savaşımda hiç ateş yok.
Kurokiba Ryo...
İkinizi de kavurup kül edeceğim.
Yarı finallerdeki o utanç verici
yenilgimin intikamını alacağım.
Size karşı nasıl kaybettiğimi
hayal etmek bile zor.
Hayama!
Kazanacak olan benim!
Üzgünüm, Fumio-san!
Bizi almaya geldiğiniz için teşekkürler.
Sorun değil.
Sonbahar Seçmeleri'nde başarılı olmak
Polar Star Yurdu'nun prestijini artırıyor.
Ama görünüşe göre bir şekilde
tıkanmış gibi duruyor.
Evet.
Soma-kun bir süredir böyle.
İki böyle zorlu rakibe karşı
şansının düşük olduğu doğru.
Eğer şartlar biraz daha eşit olsaydı,
küçük yöntemlerle arayı
kapatmanın yolları olurdu.
Yöntemler mi?
Örneğin, balığı ne zaman tuzlayacağın.
Lezzet değişir
pişirmeden önce sardalyayı ne kadar
süre tuzladığına bağlı olarak.
Anlıyorum.
Tuz suyu çıkarır ve etin
daha sıkı olmasını sağlar.
Hafif tuzlama ile aynı prensip.
Umami artışı da beklenebilir.
Öte yandan, tuzladıktan sonra
çok bekletirsen,
tazeliğini kaybedersin.
Zaman, ha...
Taze yakalandığında,
yeterince umami yok.
Ama zaman geçtikçe,
tazeliği azalır.
Balığın en lezzetli olduğu anın
bayatlamaya başladığı zaman olduğu söylenir...
Bir dakika...
Ibusaki, işte buradasın!
Sakaki!
Burada mısın?!
Ha?
Nikumi!
Ha?! Yukihira?
Benimle gelir misin, Nikumi?
Ha? Seninle mi?
Hepinizi buraya çağırdığım için özür dilerim.
Neler oluyor, Yukihira-kun?
Yine mi bunu yapıyorsun?
En iyi palamutu bulamazsan,
kazanma şansın yok,
değil mi?
Sabah balık pazarına gitmeyeceğim.
Ne?
Ne demek istiyorsun, Soma-kun?
Maçtan birkaç gün önce palamutumu alacağım.
Deneme yapmak için çok zamanım olmayacak,
ama başarırsam, maç gününde,
mevsimin sunduğunu aşan bir palamut elde edebilirim!
Yani demek istediğin...
Ve böylece...
Balığı dinlendireceğim!
Balığı dinlendirmek...
Anladım!
Ryoko-chan pirinç mayası konusunda uzman,
Ibusaki-kun da tütsülemede.
Hepsi dinlendirme yöntemlerinde uzman!
Nikumi de bir uzman.
Moda olan dinlendirilmiş etler konusunda bilgilisin, değil mi?
Evet. Dinlendirilmiş dana etinden mi bahsediyorsun?
Eti havalandırıp dinlendirirken
sıcaklık ve nemi kontrol etmeyi gerektirir.
Malzemelerin lezzeti mutlaka tazeliğe bağlı değildir.
Eğer balığı dinlendirerek umami tadını ortaya çıkarabilirsem,
onların balık seçme yeteneğiyle yarışabilirim!
Peki, bana yardım eder misiniz?
Tabii ki!
Elbette!
Aynı masada yemek yiyoruz! Aileyiz!
Evet! Denemeye değer!
Sen de yardım edeceksin, değil mi, Ibusaki-kun?
Eh, tabii, sanırım.
Harika!
Hadi testlere başlayalım!
Evet!
Ah, gençlik...
Maçtan 9 Gün Önce
Üç farklı olgunlaştırma yöntemi deneyeceğim:
tuzlu pirinç mayası,
tütsüleme,
ve yüksek nemli buzdolabı.
Bunu bana ödünç verdiğin için teşekkürler, Nikumi.
B-Bir şey değil!
Olgunlaştırma süresine gelince, en az üç gün dinlendirmek en iyisi.
Tütsüleme için de aynı süre gerekli.
Kurutma ve tuzlama iki gün sürer,
ve marine işlemi bir tam gün alır.
Buzdolabı da yaklaşık üç, dört günde işi tamamlar.
Anlıyorum.
Bu zaman çizelgeleriyle,
her yöntemi iki kez test edebilirsin.
Evet, ama sadece iki kez.
Bu, onların balık değerlendirme yeteneğini aşmaya yetecek mi?
Yoğun geçecek.
Pirinç mayasının balığın içine işlediğinden emin olmalısın.
Sıcaklığı kontrol etmek de önemli.
Kullanacağın saumur sıvısının türü ve tütsü malzemesi
marine sürecini hafifçe etkileyecek.
3°C ve %90 nemde dinlendirerek,
tam olması gereken miktarda nem kaybedersin,
bu da umami tadını yoğunlaştırır.
Harika!
Üçü de üç günde hazır olacak.
Bu bekleme süresinden faydalanıp
elimden gelen her şeyi yapacağım.
Sonunda bitti.
Maçtan 6 Gün Önce
Evet! Olgunlaştırılmış Pasifik uskumru testleri tamamlandı!
Eh, beklemeye gerek yok!
Harikalar!
Hepsinin umamisi çok daha gelişmiş.
Hepsi harika!
Tuzlu pirinç maltıyla yapılanın
yumuşak ve dengeli bir lezzet derinliği var.
Tuzlu Pirinç Maltıyla Marine Edilmiş
Pasifik Saurisi
Tuzlu pirinç maltıyla yapılanın
yumuşak ve dengeli bir lezzet derinliği var.
Açık ara, en güzel kokanı
tütsülenmiş olan!
Tuzlu Pirinç Maltıyla Marine Edilmiş
Pasifik Saurisi
Tütsülenmiş Pasifik Saurisi
Açık ara, en güzel kokanı
tütsülenmiş olan!
Tuzlu Pirinç Maltıyla Marine Edilmiş
Pasifik Saurisi
Yüksek nem koşullarında bekletilen
Tuzlu Pirinç Maltıyla Marine Edilmiş
Pasifik Saurisi
Tütsülenmiş Pasifik Saurisi
Yüksek Nem Koşullarında Bekletilmiş
Pasifik Saurisi
Yüksek nem koşullarında bekletilen
Tuzlu Pirinç Maltıyla Marine Edilmiş
Pasifik Saurisi
Tütsülenmiş Pasifik Saurisi
birçok farklı yemekte de kullanılabilir.
Tuzlu Pirinç Maltıyla Marine Edilmiş
Pasifik Saurisi
Tütsülenmiş Pasifik Saurisi
Yüksek Nem Koşullarında Bekletilmiş
Pasifik Saurisi
Fırında, kızartılıp marine edilerek
veya ızgarada. Hepsi lezzetli duruyor.
Tuzlu Pirinç Maltıyla Marine Edilmiş
Pasifik Saurisi
Tütsülenmiş Pasifik Saurisi
Yüksek Nem Koşullarında Bekletilmiş
Pasifik Saurisi
Bununla sushi yapsan bile
harika olacağına eminim!
Tuzlu Pirinç Maltıyla Marine Edilmiş
Pasifik Saurisi
Tütsülenmiş Pasifik Saurisi
Yüksek Nem Koşullarında Bekletilmiş
Pasifik Saurisi
Ama...
Yine de balık pazarındaki
Kurokiba-kun'un Pasifik saurisi
daha lezzetliydi.
Evet, ben de öyle düşünmüştüm.
Ama mükemmel şekilde bekletilmiş!
Bu bile yeterli değil mi?
Bak, Tadokoro.
Yukihira'ya şunu söyle benden.
Yardıma ihtiyacı olursa beni arayabilir.
Tamam!
Sonra görüşürüz.
İyi geceler, Mito-san.
Pasifik saurilerini geçmek için
bekletme yöntemleri kullanmak boşuna mıydı?
Kalan zamanımı balık değerlendirmeyi
öğrenmeye mi harcasam?
Hayır... bekletme konusunda vazgeçmek için çok erken.
Test ettiğim tüm Pasifik saurileri
çok daha güçlü umamiye sahipti.
Doğru yoldayım.
Sadece bir test turum kaldı.
Ondan sonra asıl maç için
hazırlanmam gerekiyor.
Ne test etmeliyim?
Pirinç maltından, kurutmadan
veya yüksek nemli bekletmeden daha iyi bir şey...
O ikisini nasıl geçebilirim?
Düşün.
Daha iyi ne olabilir?
Pasifik saurisinin umamisini geliştirecek
bir katalizöre ihtiyacım var!
Pasifik saurisi almaya gitme vakti.
Sorun ne, Yukihira?
Neden bu kadar asıksın?
Böyle gidersen hiçbir testi
düzgün yapamazsın.
Dik dur, olur mu?
Ne, gece sake'sinin keyfini çıkarırken bana nasihat mi veriyorsun?
Eh, böyle zamanlarda,
yaptığını şeyi bırakmak önemlidir.
Seni seviyorum, Fumio-san!
Hey!
Sake'imi dökeceksin!
Görünüşe göre bir fikrin var, Yukihira.
Evet!
İşe yarayabilir!
Maç Günü: Sabahın Erken Saatleri
Yukihira Soma bugün de burada değil.
Ne yapıyor acaba?
Günlerdir gelmiyor.
Maçtan vazgeçti mi?
...Hayır.
O daha iyisini yapar.
Ne planlıyor acaba?
Sonbahar Seçimleri
Ana Turnuva Finali
Beklettiğimiz için özür dileriz, herkes!
Sonbahar Seçimleri
Ana Turnuva Finali
Sonbahar Seçimleri Finali!
Sonbahar Seçimleri
Ana Turnuva Finali
Üç finalist arenaya girecek!
Sonbahar Seçimleri
Ana Turnuva Finali
Aromaların Prensi, Aday Hayama Akira!
Mutfak Diktatörü,
Aday Kurokiba Ryo!
Ve üçüncüsü, şehir lokantasından,
Aday Yukihira Soma!
Yukihira!
Arkandayız!
Başarabilirsin!
Sana inanıyorum!
Sonbahar Seçimleri Finali şimdi başlıyor!
Bugünkü saygıdeğer jüri üyelerimizi tanıtalım.
Oh, Isshiki-senpai.
Kıyafet giyince tanıması zor oluyor.
Bunu boşver. Yukihira yemeğini hazırladı mı?
Eh, aslında hiçbirimiz bilmiyoruz.
Anlıyorum.
İlk olarak, başkanlık eden,
Akademi Müdürü Nakiri Senzaemon-dono.
Totsuki Resort'un Şef Şefi
ve turizm bölümü başkanı,
Dojima Gin-senpai.
Ve bir kişi daha:
Nakiri International'ın başkanı,
Totsuki'nin araştırma bölümü,
Nakiri Leonora-dono!
Ne kadar güzel!
Tenleri bembeyaz!
Acaba İskandinav mı?
Aman tanrım, annem.
Ne?!
Leonora-dono, Nakiri International'ı yönetiyor,
gurme yemekler ve moleküler gastronomi üzerine
araştırmalar yapan akademik bir enstitü,
en ileri teknolojiyi kullanarak.
Birkaç kelime söyleyebilir misiniz lütfen?
H-Herkes merhaba!
Ben Nakiri Leonora, evet.
Danimarka'da yaşıyorum!
Jüri üyeliği zor görünüyor,
ama elimden geleni yapacağım!
Japoncası berbat!
Anne, en azından Japonya'ya geleceğini
bana söyleseydin!
Selam, Alice.
Buraya sadece personel girebilir!
Ah, Alice, seni görmek güzel.
Erina-chan, sen de.
Her zamanki gibi çok sinirlisin.
Sebebi senin kızın!
Sen kızımı yenen
Yukihira-kun musun?
Çok şaşırdım!
Bu yüzden yemeğini dört gözle
bekliyorum, tamam mı?
Beğenmezsem, çok sinirlenebilirim!
Önce her finalistin palamutunu
inceleyelim.
Ne muhteşem bir parlaklık ve diri et.
Yağlanması da harika.
Kılıç gibi keskinler!
Finale yakışır, ünlü kılıçlar gibi!
Kahretsin!
Böyle bir balığa karşı nasıl kazanabilir?!
Soma-kun...
Ne?!
Bu da ne?
Bu ne?
Hiç de...
...sanki herhangi bir kılıçmış gibi!
Sonraki Bölüm: Sonbaharı Müjdeleyen Kılıç
İkinci Tabak
Yemek
Savaşları
Sonraki bölümde, "Sonbaharı Müjdeleyen Kılıç."
Sonraki Bölüm: Sonbaharı Müjdeleyen Kılıç
İkinci Tabak
Yemek
Savaşları